## 一、Ehcache

### Ehcache配置

#### 缓存配置 

- ### name:缓存名称。

- ### maxElementsInMemory：缓存最大个数。 

- ### eternal:对象是否永久有效，一但设置了，timeout将不起作用。 

- ###   timeToIdleSeconds：当缓存闲置n秒后销毁,设置对象在失效前的允许闲置时间（单位：秒）。仅当eternal=false对象不是永久有效时使用，可选属性，默认值是0，也就是可闲置时间无穷大。 

- ### timeToLiveSeconds：当缓存存活n秒后销毁,设置对象在失效前允许存活时间（单位：秒）。最大时间介于创建时间和失效时间之间。仅当eternal=false对象不是永久有效时使用，默认是0.，也就是对象存活时间无穷大。

- ### overflowToDisk：当内存中对象数量达到maxElementsInMemory时，Ehcache将会对象写到磁盘中。

- ###  diskSpoolBufferSizeMB：这个参数设置DiskStore（磁盘缓存）的缓存区大小。默认是30MB。每个Cache都应该有自己的一个缓冲区。 

- ### axElementsOnDisk：硬盘最大缓存个数。 

- ###  diskPersistent：是否缓存虚拟机重启期数据 Whether the disk store persists between restarts of the Virtual Machine. The default value is false. 

- ### diskExpiryThreadIntervalSeconds：磁盘失效线程运行时间间隔，默认是120秒。 

- ### memoryStoreEvictionPolicy：当达到maxElementsInMemory限制时，Ehcache将会根据指定的策略去清理内存。默认策略是LRU（最近最少使用）。你可以设置为FIFO（先进先出）或是LFU（较少使用）。 

- ### clearOnFlush：内存数量最大时是否清除。 

- ### statistics：是否收集统计信息。如果需要监控缓存使用情况，应该打开这个选项。默认为关闭（统计会影响性能）。设置statistics="true"开启统计。

- ###   copyOnRead：当缓存项被读出时，是否返回一份它的拷贝（返回对象是缓存中对象的拷贝）。默认false。

- ### copyOnWrite：当缓存项被写入时，是否写入一份它的拷贝（写入缓存的是写入对象的拷贝）。默认false。

```xml
<diskStore path="java.io.tmpdir" />   
<defaultCache   
  maxElementsInMemory="500"   
  eternal="false"   
  timeToIdleSeconds="300"   
  timeToLiveSeconds="1200"   
  overflowToDisk="true" />   
    <cache name="com.Menu" maxElementsInMemory="150" eternal="false" timeToLiveSeconds="36000" timeToIdleSeconds="3600" overflowToDisk="true"/>   
</ehcache>
```

-   persistence：子元素设置,表示Cache的持久化，它只有一个属性strategy，表示当前Cache对应的持久化策略。其可选值如下：
- localTempSwap：当堆内存或者非堆内存里面的元素已经满了的时候，将其中的元素临时的存放在磁盘上，一旦重启就会消失。
- localRestartable：该策略只对企业版Ehcache有用。它可以在重启的时候将堆内存或者非堆内存里面的元素持久化到硬盘上，重启之后再从硬盘上恢复元素到内存中。
- none：不持久化缓存的元素
- distributed：该策略不适用于单机，是用于分布式的。
-   copyStrategy：当我们指定了copyOnRead或copyOnWrite为true时，就会用到我们的copyStrategy，即拷贝策略了。默认的copyStrategy是通过序列化来实现的，我们可以通过实现net.sf.ehcache.store.compound.CopyStrategy接口来实现自己的CopyStrategy，然后只需在cache元素下定义一个copyStrategy元素并指定其class属性为我们的CopyStrategy实现类。如：<copyStrategy class="xxx.xxx.xxx"/>。
-   pinning：表示将缓存内的元素固定住，除非过期，否则不会对它进行删除和驱除到其它储存容器中。pinning元素只定义了一个属性store，表示将把元素固定在哪个位置。其可选值有localMemory和inCache。
- localMemory：表示将元素固定在内存中。
- inCache：表示将元素固定在任何其正在保存的容器中。

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ehcache xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:noNamespaceSchemaLocation="http://ehcache.org/ehcache.xsd">
    <defaultCache
            maxElementsInMemory="10000"
            eternal="false"
            timeToIdleSeconds="120"
            timeToLiveSeconds="120"
            maxElementsOnDisk="10000000"
            diskExpiryThreadIntervalSeconds="120"
            memoryStoreEvictionPolicy="LRU">
        <persistence strategy="localTempSwap"/>
    </defaultCache>
    
    <cache name="cn.com.sina.dlfreebird.blog.cache"
            maxElementsInMemory="1000"
            maxElementsOnDisk="1000"
            overflowToDisk="true"
            eternal="true">            
    </cache>
    
</ehcache>
```

#### EhcacheUtil工具类使用

```java
public class EhcacheUtil {  
  
    private static final String path = "/ehcache.xml";  
  
    private URL url;  
  
    private CacheManager manager;  
  
    private static EhcacheUtil ehCache;  
  
    private EhcacheUtil(String path) {  
        url = getClass().getResource(path);  
        manager = CacheManager.create(url);  
    }  
  
    public static EhcacheUtil getInstance() {  
        if (ehCache== null) {  
            ehCache= new EhcacheUtil(path);  
        }  
        return ehCache;  
    }  
  
    public void put(String cacheName, String key, Object value) {  
        Cache cache = manager.getCache(cacheName);  
        Element element = new Element(key, value);  
        cache.put(element);  
    }  
  
    public Object get(String cacheName, String key) {  
        Cache cache = manager.getCache(cacheName);  
        Element element = cache.get(key);  
        return element == null ? null : element.getObjectValue();  
    }  
  
    public Cache get(String cacheName) {  
        return manager.getCache(cacheName);  
    }  
  
    public void remove(String cacheName, String key) {  
        Cache cache = manager.getCache(cacheName);  
        cache.remove(key);  
    }  
  
}
```

